# Nginx: Load Balancer

## Описание
Инструкции по настройке балансировки нагрузки (load balancing) в Nginx.

## Пример балансировки нагрузки (round robin)
```nginx
http {
    upstream backend {
        server 10.100.10.1:8888;
        server 10.100.10.2:8888;
        server 10.100.10.3:8888;
    }

    server {
        listen 80;
        server_name example.com;

        location / {
            proxy_pass http://backend;
        }
    }
}
```

## Виды Load Balancer Nginx

- **Round Robin** (по кругу) – используется по умоалчанию. Наиболее распространенный метод балансировки нагрузки, при котором каждый новый запрос направляется поочередно на следующий сервер в списке.

- **Sticky Sessions** (IP Hash) – этот метод основывается на адресе IP клиента, из которого поступил запрос. Он привязывает каждого клиента к одному и тому же серверу, чтобы обеспечить сохранение состояния сеанса. Подходит для сайтов.

- **Least Connections** (наименьшее количество соединений) – этот метод выбирает сервер с наименьшим количеством активных соединений в данный момент. Это позволяет распределять нагрузку между серверами, учитывая их текущее состояние.

- **Weighted Round Robin** (взвешенный по кругу) – этот метод назначает каждому серверу определенное число "весов", которые определяют, сколько запросов будет направлено на этот сервер в рамках одного оборота цикла балансировки.
 
- **Least Time** (наименьшее время) – этот метод выбирает сервер с наименьшим ожиданием времени ответа или наиболее быстрым временем ответа для обслуживания следующего запроса.

Это только некоторые из видов балансировщиков, которые можно настроить с помощью Nginx. Nginx также предлагает дополнительные функции и параметры настройки для более гибкой настройки балансировки нагрузки в соответствии с потребностями вашего приложения или сети.



## Документация
- [Nginx: Load Balancing](https://nginx.org/ru/docs/http/ngx_http_upstream_module.html)
